#  Alpha冲刺阶段博客目录

# 一、Scrum Meeting

| 时间   | l链接                                                        | 内容     | 评价 |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | -------- | ---- |
| 第六周 | [ https://www.cnblogs.com/Newtrend1024/p/11788776.html](https://www.cnblogs.com/Newtrend1024/p/11788776.html) | 需求分析 | 优   |
| 第七周 | https://www.cnblogs.com/Newtrend1024/p/11788991.html         | 功能实现 | 优   |

#  

# 二、测试报告

## 所有问题：

1. 增加了商品展示部分

2. 优化首页布局

3. 增加了物品分类按钮，可以查看更多热门分类

4. 修复部分界面跳转之间的问题

    

## 测试计划：

　　能实现每一个基本功能的正常跳转，（表单提交部分因为我们后台还没写完整，所以暂时不考虑，比如发布跳转成功页，暂时还没实现，要用到数据库）其他比如：推荐好书，推荐好物跳转。

　　在测试中我们发现了一些bug,包括页面加载慢等问题，与图片需要联网加载有关

　　图片加载有时会有残缺，与布局有关

　　由于布局的不熟悉，一些布局看上去不太美观，学习更多方法来进行优化。

## 测试场景：

1）典型用户：小卢

2）用户的需求、迫切需要解决的问题：

　　a)书架上有很多闲置的参考书，占地，闲置在书架上体现不出价值，有很多同学花大价钱去买新的

　　b)小卢不知把书卖往何处，卖给收旧书的价格太低，还不如保留下来

3）场景描述：

　　a)小卢首先打开微信小程序，点击“登录”输入应用自己的学号与密码注册的账号，完成登录

　　b)进入到首页，他通过下端导航栏选择发布功能

　　　　i)填写想要出售的旧书的相关信息以及自己的联系方式

　　　　ii)上传旧书照片

　　　　iii)点击发布

　　c)如果有想要购买的用户，则可在我的订单页面看到相关信息

至此，小卢完成在软件上发布出售消息完成，等待需要的用户购买。

## 测试场景2：

1）典型用户：小骆

2）用户的需求、迫切需要解决的问题：

　　a)需要购买自行车以方便在校园不同地点往返

　　b)手头没有太多钱，不能购买新的自行车

3）场景描述：

　　a)小骆打开海大交易之家，登录完成

　　b)点击搜索框，输入自行车

　　c)这时，跳出所有发布的自行车出售信息，小骆进行选择，选到自己中意的二手自行车，点击购买，提交订单，等待买家进行确认，并说明交易地点，双方达成协议后进行交易

 

## 测试矩阵：

| 测试机型 | 登录功能 | 页面排版 | 图片显示 | 页面切换 | 图标有无问题 | 点击事件 | 搜索结果 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | -------- |
| 安卓手机 | 正常     | 正常     | 正常     | 正常     | 无           | 没问题   | 正常     |

 

# 三、习得的软工方法／原理／技能

## 1.组员工作内容简述

　　卢昊天：我负责发布部分前台编写，大体分为书本发布和物品发布两大部分。其中“书本发布”中包含了“书名”，“作者”，“出版社”，“价格”，“是否为教辅”，“校区”，“成色”，“电话”，“备注”；而“物品发布”包含了“物品”，“成色”，“价格”，“校区”，“电话”，“备注”。昨天完成的了“物品发布”部分代码的编写，今天对界面进行了优化，修改了下部分细节。明天准备与其部分对接，和组里面其他人建立连接。

　　骆潇：我负责购物车部分前台编写，大体分为几部分：书本和物品分类；书本部分的物品查看显示及删除按钮的完成；与之相应的物品部分内容；底部操作栏的“全选”，“合计”显示及“去结算”按钮。 昨天完成的工作：“书本”部分的代码编写； 今天计划完成的任务：物品部分及底栏操作的代码编写。

　　马思敏：负责主页部分前端布局，大体分为几部分：（1.搜索框，2.轮播图，3.分类，4.今日推荐，5.商品展示）昨天完成的工作：（商品展示部分代码编写）今天，对界面进行优化，修改一下细节部分。明天，与其他部分对接，与组里其他人部分建立连接）

　　史纪元：负责“我的订单”部分的工作，订单分书籍和物品两部分，记录自己买下的书籍或物品，点击可查看详细订单，包括书籍或物品信息、价格、卖家信息，及成交时间。昨天完成的工作：部分代码编写。今天计划完成的工作：删除，搜索订单的代码。

 　宁瞳：研究了整个软件实现过程的总体构架：

　　　　1.前端部分 即小程序项目的构建研究 API调用和后台接口的调用方法 由我的队友们分工讨论实现中

　　　　2.后台部分 （即后端的开发,我们利用SpringBoot框架（简化过程的框架），采用Java语言 编写）、我正在进行方法的学习实现以及接口的实现的学习实现。

　　　　3.我们准备通过后台对数据库进行操控，我们购置了阿里云的服务器， 我负责进行服务器的配置、调用及连接过程。

 　完成情况：

　　　　1.后端及数据库的知识基本了解清楚了流程，正在实现当中。

　　　　2.准备在前端设计实现后，通过所学的方法，为成员分配任务，完成后台的配置实现。

　　我：不知道怎么描述，都有所涉及吧，队友的小助手。

## 2.遇到的困难

　　卢昊天：由于之前没有接触过微信小程序的开发，因此对这方面的操作方式非常生疏。通过队友的帮助和网上查询，逐渐了解了微信小程序的前端开发方式。

　　骆潇：对于微信小程序的开发一无所知，逐渐学习到微信前端的开发方式。成功地用XML解决了问题。

　　马思敏：轮播图展示部分和js编码不熟悉，通过网上借鉴，熟悉轮播图布局，设置样式表。

　　史纪元：对微信小程序不太了解，代码不熟，编写吃力，需要边写边搜索。

 　

附 SpringBoot 的学习参考网站

https://blog.csdn.net/baidu_33969289/article/details/83589746

https://www.cnblogs.com/jedjia/p/spring_boot.html

https://www.cnblogs.com/yangjingkang/p/9963343.html

https://blog.csdn.net/sunnyzyq/article/details/86711708

https://www.cnblogs.com/zhangyuanqiang/p/9183908.html

 

2019-11-03

\#我只是有些怀念，那个时候，特别温暖#